# 短篇小说

序幕

伊万斯·兰卡斯特觉得自己好像在做梦一样。

他已经看到它的背影一天了，从那天早上他起床时感到的那股阴风，到他从宫廷中那炫彩夺目的铜片地板看到自己背后的阴影，一切都好像笼罩上了死一般的气息。他很确信要不是作为二皇子的自己身边时刻有那么多随从，它肯定早就动手了。

但是在午夜十二点，城堡里人们都安静地睡下了，死神轻轻地敲响了他的房门。

“*嗒，嗒，嗒*”。

伊万斯站起身，将自己原本在打量着的匕首插进自己的靴子中。那是约克公爵送给他的生日礼物，上面镶嵌着来自曼德莱尔的红色钻石，在阴暗的室内反射着血似的光泽。

伊万斯来到房门前，左手轻轻按下镶金的门把手，缓慢的打开门。

最先看到的是那把修长的镰刀。它的手柄由乌木制成，在顶端略微弯曲，剑体本身也是略微弯曲的一片黑铁，它首先伸入屋内，好像将周围本就稀缺的光芒都吸走了。

接着映入眼帘的是那袖长的长袍。死神的头上披着斗篷，下面掩盖着一张虚无的脸，长袍一直拖到地下，底部有着星星点点的虫眼。握着镰刀的手的皮肤没有任何光泽，有些塌陷着，指头修长，互相缠在一起握着镰刀，上面套着一只金戒指，上面镶嵌着一颗黑色宝石，好像将周围的光线都扭曲。伊万斯看着那颗宝石，脑子里浮现出地狱的场景：遭天谴的恶灵在塔塔洛斯燃烧，喝着圣火河的水来活下去，无所作为的灵魂在空白的水仙之域永远地游荡着，甚至忘记自己从何而来，要去何处。

死神一步走进房内，桌子上的烛焰剧烈的晃动了一下。

伊万斯快速的退后了几步，拉出一把椅子，自己坐在桌子对面的座位上。

它径直走到桌子前，坐在了那张桃花心木的椅子上，一点声音都没有发出。伊万斯摸了摸他隐藏匕首上的那颗钻石。

“你一天都跟着我，想干什么？”

“你是伊万斯·珀西瓦尔·兰卡斯特？”

那声音好似尖叫一般，像指甲划黑板一般锐利、刺耳。

“不，我是威尔，伊万斯是我弟弟。”

这个谎言脱口而出。他一直嫉妒着他的双胞胎哥哥威尔，凭什么比他早出生一刻钟就可以继承皇位而他不可以？况且，它找自己肯定没有好事，刚才看到的景象仍然在他脑海里游荡着。

死神看起来真的有些惊讶，它手稍微松了一下，钻戒突然又变暗了许多。“什么？”

“我是威尔，伊万斯是我的双胞胎弟弟”

“哦。。。好”它突然起身，快步走到房门前。刚打开门，好像突然想起来什么似的， 他说道：“如果有人问，我从来么有来过这儿。”

“等一下！”伊万斯差点从椅子中跳了出来“你要找他干什么？”

但是房门已经重重地关上，整个城堡都好像震动了一下。

伊万斯躺在床上，好久都不能平息，刚才和死神的对话仍然历历在目。最后，他还是飘入了不安的睡眠。

第二天早晨，威尔·兰卡斯特二世被发现暴毙而亡。 

--一--

威尔睁眼发现他什么都看不见，面前只是一片黑。

他站起身，但是还是什么都看不见，他好像仿佛听到了河水流动的声音。

他怕自己掉进河中，便又坐了下来。

过了一会，他发现视野尽头出现了一块白色的亮斑。

他感到自己的身体像是被一个传送带运送着一样，一点一点地向白斑靠近，越来越亮。

等到他辨识出那块白斑实际上是一张白色的方形门时，他才看清站在他旁边的那个黑色的身影，以及他所乘坐的船。

那是一位饱经风霜的水手，他胡子长得很密，鼻梁高高的，身上只穿了一件缠腰布。他两手各拿着一支划桨，每推一下，船就向前移动一些，同时水手上身那结实紧密的肌肉也猛烈地颤动一下。

“我在哪？你是谁？”

水手缓缓地转头回来，浑浊的双眼打量着威尔，用没有声调的声音说道：“你肯定死的很突然吧。这是冥河，我是凯伦，你的摆渡人。”

威尔很不解：“但是我没有死啊。而且我们现在去哪里？”

“你要被*审判*”

“为什么？我还活着！我要回去！”

凯伦轻蔑笑了笑，嘴角微微上扬：“你们这些亡灵都这么说。。。”

那扇亮眼的门此刻已经离他们很近了，威尔感到视线的边缘都填满了亮眼的白色。

最先通过门的船头通过那白色的亮屏后完全消失了，凯伦也紧接着即将进入传送门。

威尔恐慌的喊道：“等一下！送我回去！我还——”

然后一切都变黑了。

--二--

再次醒来的时候威尔坐在一张冰冷的铁椅上，双臂被捆绑在了座椅的扶手上。

他睁开眼睛，他坐在一个黑暗的屋子里，四面都没有窗户，铁椅前面还放着一张躺椅，垫着紫色的垫子和靠背，上面纹着黑色的骷髅。威尔认出了那是哈迪斯的标志。屋子四角有几根蜡烛，但是燃着蓝绿色的火焰。

屋子只有一个出入口，那里站着一位身着骑士盔甲的人，他紧紧的握着一跟长枪，杵在地上，腰间还挂着一把骑士长剑。

看到他醒了，骑士立即走了出去，不一会儿又回来了，尾随他的是死神和三个老太婆。

骑士又杵在了门口，死神飘进屋内，坐在了躺椅上，三位年轻的妇女站在椅子后面，他们的背后都长着一副金色的翅膀。

威尔的头疼极了，从死神进屋以来，他的视线就无法离开它手上的那硕大的金色戒指，和上面镶嵌的宝石，这让他将昨天晚上发生的似梦境一般的事重新审视。*它就是死神！*

死神总算掀开了他的长袍，露出下面一张饱经风霜的脸。他的头发，原本金色，现在布满了灰色，在他那张原本英俊的脸上，闪着一双机警的红色眼睛。

“威尔·爱科特斯·兰卡斯特”他用他那沙哑而又尖锐的声调说道“我是米诺斯国王，你——。”

“这不是他”站在他身后最左边的妇人说道。

“我们要的是他的弟弟”另一个附和着。

米诺斯差点掉出他的椅子“是吗？”

“蠢材，命运是无法改变的。”第三个女人微微的动了动自己的翅膀。

米诺斯若有所思的揪了揪他的胡子：“他欺骗了我。。。”

“事已至此，送他去乐土吧，这是唯一我们能做的”

此时一直保持安静的威尔这时找到了自己的嗓音：“为什么？我不应该死！放我回去！”

米诺斯的声音很轻：“带他走。”威尔手上缠着的铁链应声破碎。

门前原先站在那里的骑士提起他手中的长枪，向他走来，伸出自己带着铁片连成的手套的手：“跟我走”。

威尔摸了摸自己被铁链勒的通红的双腕，刚准备在此拒绝他，却瞟到了那骑士胸上的标志：紫色，上有相互穿插的金色小十字。

威尔握住他的手，将铁手套翻过来，上面印的是亚瑟王圆桌的标志。

*这是帕西法尔。*

他随着他的带领走出了那个阴暗的房间，每一步都感到米诺斯的赤红的双眼盯着他。



#3 evans go back to life in will's body

#3 (parallel) will escape death yet again and borne edward of house york

#4 will(edward york) wages war against the lancasters, starting the war of the roses

time-lapse

#5 evans led the army and won